- 아 여보.
- 아 늦었네요.
저 서방님 오셨어요.
- 아버지 감기 좀 어떠셔.
- 열은 내리셨는데 입맛이 통 없으신가 봐.
아무것도 안 드시려고 그래.
- 아니 아무것도 안 드시면 어떡해.
- 아버지.
- 왔어?
- 저 왔어요.
좀 어떠세요.
열은 진짜 좀 떨어졌네.
- 내일이면 다 떨어질 거야.
- 근데 아무것도 안 드시는 거 어떡해요.
진지를 잡수셔야 약을 드시죠.
- 안 드셔 안 드셔 아주 죽어도 안 드셔.
- 여보 당신이 줘 한 번.
- 제가 먹여드릴게요.
조금만 잡수세요.
- 아 싫어 안 먹어.
- 아버님.
- 좀만 잡수세요 아버지.
자.
자요.
- 안 먹어 안 먹어.
- 아이 조금만 더 잡수세요.
- 아이 싫어.
안 먹는다니까.
- 아이 참.
- 아버지 왜 이러세요.
성질 정말 이상하시네.
- 치워 치워.
- 왜요 좀 더 드시죠.
- 아버님.
- 아 정말.
- 왜 또 안 드셔?
- 아니 밥을 물에 말면 드실 수 있을 것 같다고
그래서 해드렸더니 딱 한 입만 드셨어요.
- 많이 드셔야 빨리 나을텐데 참.
- 맛이 없는 걸 어떡하냐.
- 그럼 뭐 다른 거 말씀해 보세요.
뭐 드시고 싶은데.
초밥 같은 거 사올까?
초밥 잘하는 집 내 아는 데 있는데.
- 개구리.
- 네?
- 개구리 뒷다리가 먹고 싶어.
- 아니 무슨 아버지 입덧 하세요.
뚱딴지 같이 웬 개구리예요.
- 개구리 라면 먹을 수 있을 것 같아.
- 할아버지 지금은 겨울이라
개구리 없어요.
- 다 겨울 잠 자요.
- 네.
- 아버지
개구리 잡아오면
드실 수 있을 것 같아요.
정말이죠?
- 아 아버지 차라리 불로초를
구해오라 그러세요.
- 아 경칩도 지나지 않았는데
어디 가서 개구리를 구해요.
- 아 그러게요.
다른 걸 갖다 말씀해 보세요.
해드릴 테니까.
- 아버지 일부러 그러시는 것 같아.
우리 혼 좀 나보라고 일부러
그러시는 거예요.
- 이 놈이.
- 여보 어디가요.
- 어.
개구리 좀 구해 볼려고.
- 뭐 미쳤어.
개구리가 어디 있어 이 겨울에.
- 혹시 또 모르잖아.
- 혹시 모르기는 아 괜한  짓 하지 마요.
아버님 괜히 그러시는 거야.
- 알아보고 올게.
- 여보.
- 네.
아 초밥이요.
이쪽으로 보내지 말고요.
372에 1번지요.
강변 비디오 골목이요.
예 그쪽으로 보내주세요.
네.
- 민정아.
- 예.
- 저기 민정이한테 빌린 책 돌려주려고요.
- 아 예.
- 혼자서 식사하셨어요.
- 네 애들이 다 나가서요.
잠깐 들어오실래요.
커피 끓이려고 그러는데.
- 커피요 좋죠.
- 헤이즐넛인데.
괜찮으세요.
- 그럼요.
원두커피를 참 좋아하시나 봐요.
- 네?
- 아니 민정이 아버님 연세 되신 남자분들
보통 다방 커피 좋아하시던데.
- 네 저기 민정이.
- 네.
- 민정이 엄마가 옛날에
원두커피를 좋아했어요.
그래서 그게 습관이 돼서.
- 네.
- 민정이 학교 다닐 때는 혼자서
식사하실 때가 많겠어요.
- 민정이 고등학교 때는 매일
늦으니까 항상 그랬죠.
그런데 요새는 오중이
재황이가 있으니까요.
- 네.
밥 혼자 먹을 때가 제일 외롭지 않아요?
전 그렇던데.
- 네.
- 맛있네요.
- 아 잠깐만요.
- 저 이거.
초콜렛 드셔보세요.
- 어머.
너무 예쁘다.
어머 이거 밸런타인데이 초콜릿 아니에요?
- 네.
- 벌써 초콜릿 받으셨어요.
아직 며칠이나 남았는데.
- 아니에요.
가게 있는 거 제가 그냥 집어왔어요.
- 아하 전 또 누구한테
벌써 받으셨나 했네요.
- 받긴요.
제가 누구한테.
그냥 빵 장사 하다 보니까 그런
날이 있나 보다 하는 거죠.
한 번도 그런 거 받아본 적 없어요.
- 한 번도요.
- 그럼요 그런 거 저한테 해줄 사람이 누가.
- 그런 거 받는 것도 재미인데.
- 아이 뭐.
- 저라도 드릴까요.
- 예?
- 다녀왔습니다.
어 안녕하세요.
- 어 왔어.
어.
- 하나 둘 셋 넷.
하나 둘 셋 넷.
- 야 방향 바꿔.
- 어 늦으시네요.
- 열심히네.
- 엄마도 해 재밌어.
- 예.
그런 거 저한테 해 줄 사람이 누가.
- 안 됐어.
저렇게 오랫동안 남자 혼자서.
- 밥 혼자 먹을 때가 제일 외롭지 않아요.
저는 그렇던데.
저라도 드릴까요.
- 무슨 뜻일까.
혹시 나한테 조금이라도 관심이 생긴 건가.
- 아버님.
서방님이 초밥을 좀 보내셨는데
드셔보실래요.
- 싫어.
- 아 저 고급 일식집에서
만든 거라 맛있대요.
- 애들이나 줘.
- 그래도 하나라도 좀 드셔보시지요.
그럼 죽이라도 쒀 올게요.
- 아버지!
아버지 아버지 잡아왔어요.
개구리 잡았어요.
개구리 드세요 아버지.
- 오 야!
- 어우 씨.
- 어.
아가씨 죽이는데.
- 뭐예요.
- 술 한잔 합시다.
우리가 살게.
어 그러지 말고 술 한잔 하자니까.
- 왜 이러세요.
- 술 한잔 하자고.
- 아 왜 이러세요 놓으세요.
- 술 한잔 하자고 에이.
- 아 놓으세요.
- 술 한잔 하자고.
- 아 왜 이러세요.
- 술 한잔 하자니까 진짜.
- 어?
- 아 놓으세요.
왜 그래요.
- 권 반장님.
- 야 니네 뭐야.
- 뭐든 넌 저리 꺼지시고.
- 이 자식들이 안 놔?
- 어 이것 봐라.
- 윤영 씨 가세요.
- 이 자식이 진짜.
- 이 자식이.
- 이 자식들 안 꺼져.
에이씨.
- 너무 늦게 다니지 마세요.
여긴 어두워서 위험한데.
- 정말 고마웠어요.
- 가세요.
- 저기.
- 예.
- 너무 고마워서 저 어디 가서
커피라도 한잔 하실래요.
- 예?
아닙니다.
저 심부름하는 중이라서요.
- 아 예.
- 가세요.
- 이것 봐라.
- 윤영 씨 가세요.
- 이 자식이 진짜.
- 이 자식이.
- 이 자식들아 안 꺼져.
- 역시 내 생각이 맞아.
볼수록 괜찮은 사람인데.
- 너무 고마워서 어디 가서
커피라도 한잔 하실래요.
왜 갑자기 커피를 사겠다 그런 거지.
혹시 아까 일 때문에 나한테 조금이라도
관심이 생긴 건가.
- 간지러워.
어유 아버지.
괜찮으세요.
- 내가 니 덕분에 다 나았다.
- 아이고 다행이네요.
- 내가 자식 하나 키운 보람은 있어.
홍렬이 그 놈은 말만 많고
내가 죽어서도
네가 개구리 잡아온 거 잊지 않으마.
- 아버지.
- 언젠가는 내가 꼭 이 보답을 해주마.
- 괜찮아요 아버지.
- 진짜야.
고맙다 응.
- 아저씨 몇 시에 나가세요.
- 왜.
- 10시 쯤 나가시면 저
전철역까지만 태워주세요.
- 응 안 돼.
나 밥 먹고 바로 나가야 해.
- 어 그렇게 빨리요.
- 내일 밸런타인데이잖아.
빵집은 오늘이 대목이야.
- 아 그렇구나.
- 내일인데 정말 권 반장한테 줄까.
초콜릿 받으면 내 뜻을 알까.
- 진짜로 민정 아버지한테
초콜릿 하나 드릴까.
말 꺼낸 것도 있는데.
- 어 지금 가냐.
- 네 저기 곰국 해놨거든요.
윤영이 있으니까 차려달라고 하세요.
- 알았다 사돈한테 안부 전해.
- 예 가자.
- 다녀오겠습니다.
- 어 그래.
- 다녀올게요.
- 응.
- 야 놀부야 놀부야 놀부야!
- 웬일이야 웬일이야.
- 야야 우리가 당첨 됐다.
- 어?
- 야 지난번에 우리가 신문에
한자 맞춰서 보낸 것 있잖냐.
그게 우리가 1등으로 뽑혔단다.
- 어?
- 야 야.
이거 봐라.
야 이거.
크라운 관광 호텔.
뷔페 이용권 2장.
- 어디 어디 어디.
- 야 우리 둘이서 보낸 거니까 한장은
내가 갖고 한장은 니가 가져.
- 응.
- 저 그리고 내일 하루만 사용할 수 있대.
- 이걸로 주세요.
- 어 이모.
- 어 윤영아.
- 뭐 사러 왔어요 초콜릿?
- 어 그냥 넌 남자친구 주려고?
- 아니 그냥.
- 아침나절엔 초콜릿 몇개나 파셨어요.
- 한 삼십 개 나갔나.
- 그렇게 많이 나가요.
- 아이 많이 나가긴.
백개 갖다 놨는데 남을 것 같애.
- 어.
- 어?
- 저라도 드릴까요.
- 분명히 발렌타인 초콜릿이었는데.
왜 우리 집에서 안 사고
그 멀리까지 가서 샀지?
혹시 정말 나한테 주려고?
- 너무 고마워서 어디 가서
커피라도 한잔 하실래요.
누구 주려고 산 걸까?
혹시 감사의 표시로 나한테
주려고 하는 건 아닌가.
- 으 추워.
- 주현아.
- 다녀왔습니다.
- 어 내가 너한테 줄 게 있다.
- 뭔데요.
크라운 호텔 뷔페 이용권이요
이게 웬 거에요.
- 내가 신문 퀴즈 맞춰서
얻은 건데 너 가져라.
- 예?
- 내일만 쓸 수 있는 건데.
이 뷔패가 우리나라에서 최고라 그래.
- 알죠 그건 저도 이거 되게 비쌀텐데.
- 너 내일 꼭 가라.
- 아 근데 저 혼자 가요 아버지는요.
- 나는 저 박 영감네 생일잔치
가기로 했잖아.
- 그래요 아 그럼 이거 횡재하게 생겼네.
저도 이거 말로만 듣고 한 번도 못 가봤는데.
- 네가 개구리 잡아온 것에
비하면 아무것도 아니지만
이런 거라도 줄 수 있으니까
얼마나 좋으냐 야.
다행이다.
- 야 너는 안 나가니.
- 아 예 뭐.
- 발렌타인데이인데 만날 여자도 없어.
- 여자는요.
- 근데 형님 가게 안 나가세요.
오늘도 대목이라면서.
- 아휴 아침 일찍 나갔더니 피곤하네.
아르바이트 하는 애가 뭐 알아서 할 텐데 뭐.
- 내가 집에 있는 걸 아니까
집으로 올 텐데 정말 올까.
- 정말 나한테 주는 거라면
나한테 주는 거라면.
- 정말 내가 그걸 받는다면
그럼.
- 아휴.
어떡하지.
아무래도 이상하게 생각할 것 같은데.
괜히 오해 사면 골치 아픈데.
- 혹시 권 반장은 이제 나한테
관심이 없어졌으면 어떡하지.
하아.
그럼 내 꼴만 우수워질 텐데.
- 어 벌써 뷔페 가냐.
- 아 예 서에 좀 잠깐 들렸다 가려고요.
- 어 그래 그래.
많이 먹고 와라.
있는 힘껏 많이 먹고 와.
- 예.
- 기왕이면은 비싼 걸로만
골라서 많이 먹고 와.
김밥 같은 걸로는 배 채워 오지 말고.
- 아이 당연하죠.
벌써 다 계획을 세워놨어요.
아버지 안 나가세요.
- 난 조금 이따 나갈 거야.
- 예 그럼 다녀오겠습니다.
- 그래.
- 아이고 아 아.
- 왜 그러냐.
주현아.
왜 그래.
- 아버지 여기 살짝 얼었나 봐요.
아우.
- 벌써 저녁 때가 다 됐는데.
오지 않네.
- 역시 안 오는 건가.
- 누구세요.
- 신문 값 받으러 왔습니다.
- 정말 안 오는 건가.
역시 내 게 아니었어.
- 내 몫이 아니었는데 괜한 기대를 한 건가.
- 그러게 좀 조심을 해야지.
몸도 둔한 놈이.
야 괜찮겠냐.
병원 안 가도 되겠어?
- 아유 괜찮아지겠죠 뭐.
- 아이고 이거 이거 어떡하냐
뷔페 가야 되는데.
- 아유 이거 못 가겠는데요.
- 아니 못 가면 어떡해.
- 아니 이 꼴로 해가지고 어떻게 가요.
- 아 오늘 밖에 안 되는 건데.
- 아유 그럼 어떡하죠.
아버지도 못 가신다고 그러셨죠.
그럼 홍렬이 줄까요.
- 내가 너 준 건데 너 먹으라고.
- 아이 그럼 어떻게 해요.
아 아쉽네.
모처럼 배 좀 채워보려 했는데.
- 에이.
- 가만 있어봐.
응.
주현아.
너 뷔페 음식 먹고 싶지.
- 먹고 싶죠.
- 그래 걱정하지 말어.
내가 갖다 줄게.
- 예?
- 그래 일단 주자.
거절 당해도 할 수 없지 뭐.
내 마음이 중요한 거 아니야.
아니야.
틀림없이 좋아할 거야.
- 그래.
사놓고 안 줄 이유가 없어.
이상할게 뭐 있어 준다고 말까지 했었는데.
그런 거 갖고 설마 오해하실라고.
- 그래.
나한테 줄 리가 없잖아.
말도 안 되는 착각을 한 거야.
- 그럼 그렇지.
나한테 그런 일이 일어날 수가 없지.
내가 미쳤었나.
- 누구.
- 아 안녕하세요.
- 네 왔어.
초콜릿을 들고 왔어.
그럼 정말 나한테 주는 거였어 정말?
- 아휴 아무래도 걸려 오지 말걸 어떡하지.
- 무슨 일.
- 아 예.
저.
- 권 반장.
- 아이 아 이게 뭐예요.
- 어 밸런타인데이 초콜릿.
저기 재희랑 지헌이랑은 오늘 안 와?
- 아이 글쎄요.
- 대원들 거 다 사놨는데 내일 줘야 되겠다.
- 이런 걸 주시고 그러세요.
- 그냥 지나긴 섭섭하잖아.
저기 민정이 아버님도 같이 드세요.
- 갈게요 갈게.
- 감사합니다.
- 물 먹고 올게.
- 안녕하세요.
- 뭐야 진짜 나한테 주는 건가.
내 거였어 진짜?
- 뭐지 저건 딴 여자한테 받은 건가.
뭐야 아무래도 망신만 당할
것 같아 어떡하지.
- 웬일.
- 어 작은 아빠 어디 계세요.
- 아 예 저 주방에.
- 아이 작은아빠 이거 초콜릿 드세요.
- 이거 웬.
- 아니 발렌타인데이잖아요.
화이트데이 때는 저한테 사탕 주세요.
저 그럼 갈게요.
안녕히 계세요.
- 예.
- 주현아.
나 뷔페 갔다 올게.
- 아유 아버지 약속 있으시다면서요.
- 기다려 내가 금방 올게.
- 어서 오십시오 예약하셨습니까.
- 혼자 오셨죠.
- 좋은 시간 되십시오.
- 둘 둘 셋 넷 셋 둘 셋 넷.
- 그래 잘했어 잘한거야.
괜히 사람들 알고 그러면 이상해질 뻔했어.
- 괜히 나 혼자 헛물 켤 뻔 했잖아.
차라리 다행이다.
- 아이고.
- 아유.
- 주현아!
- 아 아버지.
왜 이렇게 늦게.
- 배고팠지.
저녁 먹자.
- 아니 왠 접시를 이렇게 많이 내 놓으세요.
- 그건 뭐예요.
- 새우튀김.
- 예?
- 너 해삼탕 좋아하지.
- 아이 아버지
이런 걸 어떻게 다 갖고 오셨어요.
- 광어 회 초밥.
- 스파게티.
- 호박죽.
- 랍스타야.
- 소스에 찍어 먹어야지.
샐러드.
- 탕수육.
- 녹두전.
야 이거 화이타라고 그러더라.
이게 맛있나 봐.
이걸로 싸먹으면 된대.
수정과 하고
오렌지 주스.
- 디저트다.
- 얼른 먹어 식기 전에.
- 아버지.